# 프론트엔드 개발 과제

## 폴더 구조

|- src <br>
| &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |- components <br>
| &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |- mocks <br>
| &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |- utils <br>
| &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |- App.jsx <br>
| &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |- index.css <br>
| &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |- index.js <br>
|<br>
|-index.html <br>

※ CSS는 TailwindCSS를 사용하였습니다.

## 과제 목표

- **Webpack 적용**: `react-scripts`를 사용하지 않고, Webpack을 직접 설정하여 React 애플리케이션을 구성합니다.
- **칼럼 확장**: 기존의 한 칼럼에서 네 개의 칼럼으로 확장합니다.
- **드래그 제약 조건 적용**: 특정 규칙에 따라 아이템의 드래그를 제한합니다.
- **멀티 드래그 기능 구현**: 여러 아이템을 동시에 선택하고 드래그하는 기능을 추가합니다.

### 1. Webpack 적용

- Webpack을 적용하기 위해 `webpack webpack-cli webpack-dev-server`를 npm으로 설치하여 초기 세팅을 진행하였습니다. 그 후에 React의 JSX를 자바스크립트로 변환하기 위해 `babel`을 추가하였습니다.

### 2. 칼럼 확장

- 칼럼을 확장하기 위해 처음에는 단순하게 `Column` 컴포넌트 하나를 만들어 4개로 만들었습니다. 하지만 이후 드래그 제약 조건을 적용하기 위해서 다른 방법을 시도해야 했습니다. 칼럼을 몇 개로 받을지를 지정하고 그에 따른 아이템을 형성하는 방식으로 바꾸었습니다. 그리고 아이디를 부여하여 칼럼 간에 이동도 가능하게 만들었습니다.

### 3. 드래그 제약 조건

- 첫 번째 칼럼에서 세 번째 캄럼으로 아이템 이동이 불가능하게 만들기 위해서는 `onDragEnd` 함수의 `source`와 `destination`을 활용했습니다. `source`는 드래그 했을 때의 시작점을 나타내고 있었고, `destination`은 드래그를 마쳤을 때를 나타내어 칼럼의 아이디를 가져올 수 있었습니다. 이를 활용하여 `source`의 아이디가 칼럼 1이고 `destination`의 아이디가 칼럼 3일 경우 이동을 불가능하게 만들었습니다.

- 짝수 아이템을 다른 짝수 아이템 앞으로 이동할 수 없게 만들기 위해서는 비교적 간단하게 `source`가 홀수이고, `destination`이 짝수일 때 이동을 불가능하게 만들었습니다. 하지만 멀티 드래그 구현을 진행하면서 문제점이 발생하였습니다. 다른 칼럼으로 이동할 때의 `destination`과 같은 칼럼으로 이동할 때의 `destination` 아이템의 아이디가 다르다는 것이었습니다. 같은 칼럼인 경우 짝수 아이템의 뒷 부분에서 아이디가 찍혔고, 이와 반대로 다른 칼럼일 때는 앞에서 아이디가 찍혔습니다. 이를 해결하기 위해 조건을 다르게 만들어 각각 상황에 맞게 조정하였습니다.

- 이동할 수 없는 지점으로 아이템을 드래그 할 경우, 제약이 있음을 사용자가 알 수 있도록 하기 위해서는 `isDragDisabled` 프랍을 만들어 `true`인 경우에 빨간색을 표시되도록 만들었습니다.

### 4. 멀티 드래그 구현

- 가장 저에게 챌린지 했던 기능 구현이었습니다. 처음에는 어렵게 생각하여 모든 함수를 바꾸려고 하였지만 `selectedItems`와 `draggingItems` 상태를 만들어 문제를 해결하였습니다. 드래그할 때 선택된 모든 아이템을 `selectedItems`에 넣고, 드래그하는 아이템은 `draggingItems`에 넣어 관리하였습니다.
